### 2021-04-07 pdf/paper.tex
Started writing part. Added new features.

\documentclass[a4paper, 12pt]{extarticle}

% Import packages
%------------------------------------------------
\usepackage[utf8]{inputenc}  % utf8 encoding
\usepackage{csquotes}        % for Russian quotes
\usepackage[russian]{babel}  % enable Russian language
\usepackage{titling}         % for \thetitle, \thedate
\usepackage{enumitem}        % for list customization
\usepackage{graphicx}        % for adding images
\usepackage{prettyref}       % for configuring references
\usepackage{caption}
\usepackage{wrapfig}
\usepackage{enumitem}        % for lists customization
\usepackage{graphicx}        % for adding images
\usepackage{prettyref}       % for configuring references
\usepackage{caption}         % for figure caption customization
\usepackage{subcaption}      % for \subfigure
\usepackage{wrapfig}         % for figures and images

\usepackage{tikz}            % for diagrams
\usetikzlibrary{arrows,shapes,positioning,shadows,trees}
\tikzstyle{every node}=[draw=black,thin,anchor=west, minimum height=2.5em]

%------------------------------------------------
% Geometry
%------------------------------------------------
\usepackage{geometry}
\geometry{
    top=1.5cm,        % Top margin
    bottom=1.5cm,     % Bottom margin
    left=2cm,         % Left margin
    right=2cm,        % Right margin
    includefoot,      % Include space for a footer
}

%------------------------------------------------
% Table of Context
%------------------------------------------------
\usepackage[titles]{tocloft}                      % style of table of context
\usepackage{hyperref}                             % clickable table of context items
\setcounter{tocdepth}{2}                          % set ToC depth. (2: sections+subsubsections)
\renewcommand{\cftsecafterpnum}{\vspace{10pt}}    % set space after section
\renewcommand{\cftsubsecafterpnum}{\vspace{5pt}}  % set space after subsection
\renewcommand{\cftsecfont}{\bfseries \large}      % change section font

\hypersetup{
    colorlinks,
    citecolor=black,
    filecolor=black,
    linkcolor=black,
    urlcolor=black
}

%------------------------------------------------
% Sections style
%------------------------------------------------
\usepackage{titlesec} % for changing style of sections

% Section settings
\titleformat{\section}
{\bfseries\LARGE}
{\thesection. }
{4pt}
{}
[{\titlerule[0.4pt]}]

% Subsection settings
\titleformat{\subsection}
{\bfseries\Large}
{\thesubsection. }
{0pt}
{}

% Subsubsection settings
\titleformat{\subsubsection}
{\bfseries\large}
{}
{0pt}
{}

%------------------------------------------------
% Other settings
%------------------------------------------------
\setlength{\parindent}{0pt}
\setlist{itemsep=1pt}
\newrefformat{fig}{(рис. \ref{#1})}
\addto{\captionsrussian}{
  \renewcommand{\refname}{Список использованных источников}
}

%------------------------------------------------
% Diagrams settings
%------------------------------------------------
%------------------------------------------------
% Title, author, date
%------------------------------------------------
\title{Актуализация информатики путем непосредственной разработки сайта,
позволяющего ученикам 11-х классов эффективно подготовиться к ЕГЭ}
\author{Меркулов Вадим}
\selectlanguage{russian}
\date{\today}
%------------------------------------------------

\begin{document}
\begin{titlepage}
    \vspace*{0.7cm}
    \begin{center}
        \begin{figure}[h]
            \includegraphics{../img/title_page_school_logo.jpg}
        \end{figure}
        \vspace{1.5cm}

        \Large{\textbf{
            Индивидуальный проект \\
            \textquote{\thetitle}}
        }
    \end{center}
    \vspace{5cm}

    \begin{flushright}
        Работу выполнил:\\ \vspace{7pt}
        Ученик 10 \textquote{А} класса\\ \vspace{7pt}
        \theauthor\\ \vspace{1cm}
        Научный руководитель:\\ \vspace{7pt}
    \end{flushright}
    \vfill
    \centering
    Москва, {\the\year} г.

\end{titlepage}

\tableofcontents
\newpage

\section{Введение}

\vspace{2mm}
\textbf{Актульность}
\vspace{2mm}
\\
Ни для кого не секрет, что сдача Единого Государственного Экзамена вместе с
подготовкой к ней становится значимым периодом в жизни для большей части
учеников старшей школы, заинтересованных в своем будущем. В связи с этим у
многих подростков невольно возникает вопрос, как именно стоит готовиться к
столь важному испытанию, чтобы затраченные силы были прямо пропорциональны
полученным результатам, а время подготовки впоследствии не стало предметом
сожаления?  В век переизбытка цифровой информации становится все труднее
абстрагироваться от ненужного и сфокусировать все свои усилия на одном
предмете, не распыляясь на множество задач. На мой взгляд именно сейчас
необходимо и по-настоящему актуально создать ресурс, который сможет
предоставить ученику широкий спектр заданий для выполнения, будет простым и
понятным в использовании и содержащий только необходимые материалы, напрямую относящиеся к подготовке к ЕГЭ.
\\

\vspace{2mm}
\textbf{Цель}
\vspace{2mm}
\\
Внедрение информатики в процесс подготовки к
сдаче ЕГЭ и его облегчение путем непосредственной разработки сайта.
\\

\vspace{2mm}
\textbf{Объект}
\vspace{2mm}
\\
Сниженная эффективность учащихся при самостоятельной подготовке к ЕГЭ.
\\

\vspace{2mm}
\textbf{Предмет}
\vspace{2mm}
\\
Способ повышения эффективности обучения учеников в интернете
путем разработки собственного ресурса по подготовке к экзамену.
\\

\vspace{2mm}
\textbf{Гипотеза}
\vspace{2mm}
\\
Информатика может облегчить процесс тренировки и подготовки
старшеклассников к сдаче ЕГЭ.
\\

\vspace{2mm}
\textbf{Задачи:}
\begin{itemize}
    \item[\bfseries--] Создать интуитивно понятный сайт по подготовке к ЕГЭ
    \item[\bfseries--] Исключить ненужные данные, которые могут отвлечь
        учащегося от выполнения заданий
    \item[\bfseries--] Сделать ресурс воспроизводимым как с компьютеров, так и
        с мобильных устройств
\end{itemize}

\vspace{2mm}
\textbf{Методы:}
\begin{itemize}
    \item[\bfseries--] Анализ информационных порталов с похожей специализацией
    \item[\bfseries--] Анализ потенциальных причин отвлечения внимания во время
        самоподготовки
    \item[\bfseries--] Опора на собственный опыт в подготовке к экзаменам, а
        также на опыт сверстников
\end{itemize}
\newpage

\section{Основные сведения о подготовке к Единому Государственному Экзамену}
\subsection{Современные методы самоподготовки к экзамену}
\vspace{2mm}
Современному школьнику не составляет никакого труда найти информацию по
интересующей его теме с помощью Интернета. Открытые ресурсы в разы облегчают
поиск нужных данных и снижают время, потраченное на него. Для тех, кто ищет, в век
технологий открыты все двери, и каждый день появляются все новые и новые
возможности. Каждому ученику старшей школы уже давно были известны такие
порталы, как
\begin{itemize}
    \item {\small Яндекс Репетитор\par}
    \item {\small Решу ЕГЭ\par}
    \item {\small Мои достижения\par}
    \item {\small Библиотека МЭШ\par}
\end{itemize}
Именно они содержат самый широкий спектр предметов и заданий по ним, что
приносит значительную пользу как учащимся при подготовке, так и преподавателям, ведь собирать
однотипные задачи из разных источников — задача не из легких. Также при изучении
новой темы и при закреплении пройденного часто приходят на выручку видео на
YouTube с более детальным разбором темы и живым голосовым сопровождением.
\\

Существует ли какая-либо альтернатива у подобных методов обучения?
Безусловно, она есть. Сфера подготовки к экзаменам полна различных вариантов
и возможностей, все зависит лишь от ресурсов и желаний самих учеников.
Помимо открытых и бесплатных ресурсов, перечисленных выше, существуют также
немалоизвестные онлайн школы, например,
\begin{itemize}
    \item {\small Фоксфорд\par}
    \item {\small Умскул\par}
    \item {\small Вебинариум\par}
\end{itemize}
Те, кому важна портативность и возможность учиться в удобное время, а
также те, кому необязательно присутствие наставника рядом, часто выбирают именно этот
метод обучения, поскольку он устанавливает определенные рамки сдачи выполненных
заданий, что подталкивает учеников к развитию.
\\

Каждый школьник избирает путь подготовки, удобный лично ему. Так, например,
некоторые ученики не могут справиться с изучением и закреплением материала без
внешней поддержки и непосредственного присутствия преподавателя, готового помочь
ему с этим. Некоторым же, наоборот, хватает пары видеоразборов по
интересующему вопросу и открытых банков заданий для тренировки. К счастью,
каждому есть из чего выбрать и найти метод, удовлетворяющий ученика не только
по материальным причинам, но также, что самое главное, по своей эффективности.
В дальнейшем более детально будет рассматриваться именно бесплатный метод
подготовки.
\newpage

\subsection{Почему мы отвлекаемся?}
Проблема, знакомая многим школьникам с ранних лет, — это неспособность
сохранять сосредоточенность. Стоит заметить, что рассеянность внимания
стала настолько распространенным препятствием, встающим на пути между
школьниками и знаниями, что начала входить в норму для некоторых, перестала
быть заметной и начала забирать намного больше времени, у каждого, кто не умеет
с ней бороться. Неустойчивость внимания характеризуется тем, что человек не способен
сосредоточиться на деле, которое требует долгосрочной перспективы или
длительной концентрации. Это и является обратной стороной богатого выбора
информационных ресурсов.
\\

Современной молодежи зачастую становится трудно, а порой и вовсе невозможно
отказаться от потребления ненужной информации в Интернете. Часто сами ресурсы,
побуждают ученика перевести его внимание с учебы на что-либо еще, не связанное
с темой образования. Распространенные причины подобного поведения:
\begin{itemize}
    \item[\bfseries--] {\small Реклама\par}
    \item[\bfseries--] {\small Уведомления\par}
    \item[\bfseries--] {\small Перегруженный интерфейс\par}
\end{itemize}
Наверняка каждый испытывал раздражение от навязчивой рекламы или от
загруженности веб-страницы, найти нужную информацию на которой можно только
после долгих поисков.
\\

На мой взгляд первостепенной проблемой в наше время является тот факт, что
теперь многие просто перестают замечать, сколько времени тратится по причине
информационной перенасыщенности. Сегодня достаточно отвлечься на единственное
всплывающее окно, чтобы выйти из состояния потока, оставить прежнее занятие,
тратя все больше и больше времени, переходя на все новые сайты. Следовательно,
неумение правильно организовать свое рабочее пространство и время, оградившись от всего
ненужного и отвлекающего, стало значительным затруднением для современной
молодежи.
\\

Чтобы избежать рассеянности внимания во время рабочего процесса самим учащимся
стоит придерживаться некоторых правил. Вот некоторые из них:
\begin{itemize}
    \item[\bfseries--] {\small Избегать переутомления\par}
    \item[\bfseries--] {\small Хорошо высыпаться\par}
    \item[\bfseries--] {\small Уметь расставлять приоритеты\par}
    \item[\bfseries--] {\small Ставить перед собой реальные задачи\par}
\end{itemize}
Однако, многое также зависит от обучающих веб-ресурсов. С моей точки зрения
подобные сайты не должны провоцировать студента заняться чем-то кроме учебы,
напротив, их основным приоритетом должна быть эффективность передачи знаний.
Чем меньше требуется усилий, чтобы приступить к работе на сайте, чем понятнее и
проще он выглядит, тем, на мой взгляд, выше продуктивность такой деятельности.
\newpage

\subsection{Решение проблемы}

\newpage

\end{document}

### 2021-04-07 js/app.js

@@ -1,37 +1,29 @@
-// var ctx = document.getElementById('myChart').getContext('2d');
-// var myChart = new Chart(ctx, {
-//     type: 'bar',
-//     data: {
-//         labels: ['Red', 'Blue', 'Yellow', 'Green', 'Purple', 'Orange'],
-//         datasets: [{
-//             label: '# of Votes',
-//             data: [12, 19, 3, 5, 2, 3],
-//             backgroundColor: [
-//                 'rgba(255, 99, 132, 0.5)',
-//                 'rgba(255, 159, 64, 0.5)',
-//                 'rgba(255, 206, 86, 0.5)',
-//                 'rgba(75, 192, 192, 0.5)',
-//                 'rgba(54, 162, 235, 0.5)',
-//                 'rgba(153, 102, 255, 0.5)'
-//             ],
-//             borderColor: [
-//                 'rgba(255, 99, 132, 1)',
-//                 'rgba(255, 159, 64, 1)',
-//                 'rgba(255, 206, 86, 1)',
-//                 'rgba(75, 192, 192, 1)',
-//                 'rgba(54, 162, 235, 1)',
-//                 'rgba(153, 102, 255, 1)'
-//             ],
-//             borderWidth: 2
-//         }]
-//     },
-//     options: {
-//         scales: {
-//             yAxes: [{
-//                 ticks: {
-//                     beginAtZero: true
-//                 }
-//             }]
-//         }
-//     }
-// });
+const openPopupButtons = document.querySelectorAll('[data-popup-target]')
+const closePopupButtons = document.querySelectorAll('[data-close-button]')
+const overlay = document.getElementById('overlay')
+
+openPopupButtons.forEach(button => {
+  button.addEventListener('click', () => {
+    const popup = document.querySelector(button.dataset.popupTarget)
+    openPopup(popup)
+  })
+})
+
+closePopupButtons.forEach(button => {
+  button.addEventListener('click', () => {
+    const popup = button.closest('.popup')
+    closePopup(popup)
+  })
+})
+
+function openPopup(popup) {
+  if (popup == null) return
+  popup.classList.add('active')
+  overlay.classList.add('active')
+}
+
+function closePopup(popup) {
+  if (popup == null) return
+  popup.classList.remove('active')
+  overlay.classList.remove('active')
+}

### 2021-04-07 js/app.js
Added blur in zen mode. Added new button classes.

@@ -27,3 +27,9 @@ function closePopup(popup) {
   popup.classList.remove('active')
   overlay.classList.remove('active')
 }
+
+// const buttons = document.getElementsByClassName("open-button")
+// for (i = 0; i < buttons.length; i++) {
+//   const number = buttons[i].classList.item(0)
+//   console.log(number)
+// }

### 2021-04-13 js/app.js
No text selection. Added popup title.

@@ -28,8 +28,12 @@ function closePopup(popup) {
   overlay.classList.remove('active')
 }
 
-// const buttons = document.getElementsByClassName("open-button")
-// for (i = 0; i < buttons.length; i++) {
-//   const number = buttons[i].classList.item(0)
-//   console.log(number)
-// }
+function reply_click(clicked_id) {
+  title = document.getElementById("popup__title")
+  title.innerHTML = clicked_id + " задание"
+}
+
+const buttons = document.getElementsByClassName("open-button")
+for (i = 0; i < buttons.length; i++) {
+  const number = buttons[i].classList.item(0)
+}

### 2021-04-13 js/app.js
Small changes.

@@ -32,8 +32,3 @@ function reply_click(clicked_id) {
   title = document.getElementById("popup__title")
   title.innerHTML = clicked_id + " задание"
 }
-
-const buttons = document.getElementsByClassName("open-button")
-for (i = 0; i < buttons.length; i++) {
-  const number = buttons[i].classList.item(0)
-}

### 2021-04-17 js/app.js
Small structure changes.

@@ -1,3 +1,4 @@
+// Task grid
 const openPopupButtons = document.querySelectorAll('[data-popup-target]')
 const closePopupButtons = document.querySelectorAll('[data-close-button]')
 const overlay = document.getElementById('overlay')
@@ -20,15 +21,33 @@ function openPopup(popup) {
   if (popup == null) return
   popup.classList.add('active')
   overlay.classList.add('active')
+  const startButton = document.getElementById('start-button') 
+  startTask(startButton)
 }
 
 function closePopup(popup) {
   if (popup == null) return
   popup.classList.remove('active')
   overlay.classList.remove('active')
+  const finishButton = document.getElementById('finish-button') 
+  finishTask(finishButton)
 }
 
 function reply_click(clicked_id) {
   title = document.getElementById("popup__title")
   title.innerHTML = clicked_id + " задание"
+}
+
+function startTask(startButton) {
+  startButton.addEventListener('click', () => {
+    const infoBox = document.getElementById('info__box')
+    infoBox.style.display = 'none'
+  })
+}
+
+function finishTask(finishButton) {
+  finishButton.addEventListener('click', () => {
+    const infoBox = document.getElementById('info__box')
+    infoBox.style.display = 'initial'
+  })
 }

### 2021-04-17 js/app.js
Changed popup footer. Added quiz popup.

@@ -1,8 +1,9 @@
-// Task grid
+// Necessary elements
 const openPopupButtons = document.querySelectorAll('[data-popup-target]')
 const closePopupButtons = document.querySelectorAll('[data-close-button]')
 const overlay = document.getElementById('overlay')
 
+// Grid elements
 openPopupButtons.forEach(button => {
   button.addEventListener('click', () => {
     const popup = document.querySelector(button.dataset.popupTarget)
@@ -10,6 +11,7 @@ openPopupButtons.forEach(button => {
   })
 })
 
+// Popup close button
 closePopupButtons.forEach(button => {
   button.addEventListener('click', () => {
     const popup = button.closest('.popup')
@@ -17,25 +19,28 @@ closePopupButtons.forEach(button => {
   })
 })
 
+// Change popup title
+function reply_click(clicked_id) {
+  title = document.getElementById("popup__title")
+  title.innerHTML = clicked_id + " задание"
+}
+
 function openPopup(popup) {
   if (popup == null) return
   popup.classList.add('active')
   overlay.classList.add('active')
   const startButton = document.getElementById('start-button') 
+  const finishButton = document.getElementById('finish-button') 
   startTask(startButton)
+  finishTask(finishButton)
 }
 
 function closePopup(popup) {
   if (popup == null) return
   popup.classList.remove('active')
   overlay.classList.remove('active')
-  const finishButton = document.getElementById('finish-button') 
-  finishTask(finishButton)
-}
-
-function reply_click(clicked_id) {
-  title = document.getElementById("popup__title")
-  title.innerHTML = clicked_id + " задание"
+  const infoBox = document.getElementById('info__box')
+  setTimeout(() => { infoBox.style.display = 'initial'; }, 300);
 }
 
 function startTask(startButton) {
@@ -46,8 +51,8 @@ function startTask(startButton) {
 }
 
 function finishTask(finishButton) {
+  const infoBox = document.getElementById('info__box')
   finishButton.addEventListener('click', () => {
-    const infoBox = document.getElementById('info__box')
     infoBox.style.display = 'initial'
   })
 }

### 2021-05-20 js/math/1.js
Little changes.

@@ -3,521 +3,521 @@ const first = [
     number: 1,
     text:
       '<div class="Text Text_size_m TaskBlock TaskBlock_type_text"><span><span>В доме, в котором живёт Ася, </span><img class="Formula Formula_img" style="vertical-align:-.28ex;height:2.074ex;width:1.162ex" src="https://yastatic.net/s3/edu/tex/45c48cce2e2d7fbdea1afc51c7c6ad26.svg"><span> этажей и несколько подъездов. На каждом этаже находится по </span><img class="Formula Formula_img" style="vertical-align:-.28ex;height:2.074ex;width:1.162ex" src="https://yastatic.net/s3/edu/tex/eccbc87e4b5ce2fe28308fd9f2a7baf3.svg"><span> квартиры. Ася живёт в квартире </span><img class="Formula Formula_img" style="vertical-align:-.28ex;height:2.211ex;width:5.639ex" src="https://yastatic.net/s3/edu/tex/7f9c1dfda5318d865b262f672a7e5e0f.svg"></span></div>',
-    image: '',
+    image: "",
     question:
       '<div class="Text Text_size_m TaskBlock TaskBlock_type_text"><span><span>В каком подъезде живёт Ася?</span></span></div>',
-    answer: '2',
+    answer: "2",
   },
 
   {
     number: 2,
     text:
       '<div class="Text Text_size_m TaskBlock TaskBlock_type_text"><span><span>В доме, в котором живёт Оля, 9 этажей и несколько подъездов. На каждом этаже находится по 3 квартиры. Оля живёт в квартире № 82. </span></span></div>',
-    image: '',
+    image: "",
     question:
       '<div class="Text Text_size_m TaskBlock TaskBlock_type_text"><span><span>В каком подъезде живёт Оля?</span></span></div>',
-    answer: '4',
+    answer: "4",
   },
 
   {
     number: 3,
     text:
[…]

### 2021-05-20 js/math/10.js

@@ -3,734 +3,734 @@ const tenth = [
     number: 1,
     text:
       '<div class="Text Text_size_m TaskBlock TaskBlock_type_text"><span><span>Для определения эффективной температуры звёзд используют закон Стефана—Больцмана,, согласно которому </span><img class="Formula Formula_img" style="vertical-align:-.555ex;height:2.9ex;width:10.648ex" src="https://yastatic.net/s3/edu/tex/f69179f299d39338f78ef45b90f97bd3.svg"><span> где </span><img class="Formula Formula_img" style="vertical-align:-.28ex;height:2.074ex;width:1.636ex" src="https://yastatic.net/s3/edu/tex/44c29edb103a2872f519ad0c9a0fdaaa.svg"><span> — мощность излучения звезды (в ваттах), </span><img class="Formula Formula_img" style="vertical-align:-.555ex;height:2.9ex;width:13.651ex" src="https://yastatic.net/s3/edu/tex/fd1d8be181b95ba979a970788d1ad877.svg"><span> </span><img class="Formula Formula_img" style="vertical-align:-2.207ex;height:5.515ex;width:7.68ex" src="https://yastatic.net/s3/edu/tex/55635de7ba8807b85bba6ea2816e9bf4.svg"><span> — постоянная, </span><img class="Formula Formula_img" style="vertical-align:-.28ex;height:2.074ex;width:1.581ex" src="https://yastatic.net/s3/edu/tex/5dbc98dcc983a70728bd082d1a47546e.svg"><span> — площадь поверхности звезды (в квадратных метрах), а </span><img class="Formula Formula_img" style="vertical-align:-.28ex;height:2.074ex;width:1.557ex" src="https://yastatic.net/s3/edu/tex/b9ece18c950afbfa6b0fdbfa4ff731d3.svg"><span> — температура (в кельвинах). Известно, что площадь поверхности некоторой звезды равна </span><img class="Formula Formula_img" style="vertical-align:-1.794ex;height:5.102ex;width:9.06ex" src="https://yastatic.net/s3/edu/tex/161c437a5c7b0aa9381e156bf4b627fc.svg"><span> м</span><img class="Formula Formula_img" style="vertical-align:-.555ex;height:2.9ex;width:1.636ex" src="https://yastatic.net/s3/edu/tex/529157f1ae1a06677e233354fb735694.svg"><span> а мощность её излучения равна </span><img class="Formula Formula_img" style="vertical-align:-.555ex;height:
[…]

### 2021-05-20 js/math/11.js

@@ -3,932 +3,932 @@ const eleventh = [
     number: 1,
     text:
       '<div class="Text Text_size_m TaskBlock TaskBlock_type_text"><span><span>Автомобиль выехал с постоянной скоростью </span><img class="Formula Formula_img" style="vertical-align:-.28ex;height:2.074ex;width:2.325ex" src="https://yastatic.net/s3/edu/tex/32bb90e8976aab5298d5da10fe66f21d.svg"><span> км/ч из города A в город B, расстояние между которыми равно </span><img class="Formula Formula_img" style="vertical-align:-.28ex;height:2.074ex;width:3.487ex" src="https://yastatic.net/s3/edu/tex/e7b24b112a44fdd9ee93bdf998c6ca0e.svg"><span> км. Одновременно с ним из города C в город B, расстояние между которыми равно </span><img class="Formula Formula_img" style="vertical-align:-.28ex;height:2.074ex;width:3.487ex" src="https://yastatic.net/s3/edu/tex/39059724f73a9969845dfe4146c5660e.svg"><span> км, с постоянной скоростью выехал мотоциклист. По дороге он сделал остановку на </span><img class="Formula Formula_img" style="vertical-align:-.28ex;height:2.074ex;width:2.325ex" src="https://yastatic.net/s3/edu/tex/34173cb38f07f89ddbebc2ac9128303f.svg"><span> минут. В результате автомобиль и мотоцикл прибыли в город B одновременно. </span></span></div>',
-    image: '',
+    image: "",
     question:
       '<div class="Text Text_size_m TaskBlock TaskBlock_type_text"><span><span>Найдите скорость мотоциклиста.</span></span></div><div class="Text Text_size_m TaskBlock TaskBlock_type_text"><span><span>Ответ дайте в км/ч.</span></span></div>',
-    answer: '60',
+    answer: "60",
   },
 
   {
     number: 2,
     text:
[…]

### 2021-05-20 js/math/12.js

@@ -3,774 +3,774 @@ const twelfth = [
     number: 1,
     text:
       '<div class="Text Text_size_m TaskBlock TaskBlock_type_text"><span><span>Найдите наибольшее значение функции </span><img class="Formula Formula_img" style="vertical-align:-1.794ex;height:5.515ex;width:16.187ex" src="https://yastatic.net/s3/edu/tex/46e8107a3baeae74a29ffa91ffe5720b.svg"><span> на отрезке </span><img class="Formula Formula_img" style="vertical-align:-.555ex;height:2.349ex;width:9.837ex" src="https://yastatic.net/s3/edu/tex/0bc901bcff8af4d2c842cc4b2a6f8bab.svg"></span></div>',
-    image: '',
-    question: '',
-    answer: '38',
+    image: "",
+    question: "",
+    answer: "38",
   },
 
   {
     number: 2,
     text:
       '<div class="Text Text_size_m TaskBlock TaskBlock_type_text"><span><span>Найдите наибольшее значение функции </span><img class="Formula Formula_img" style="vertical-align:-1.794ex;height:5.515ex;width:16.187ex" src="https://yastatic.net/s3/edu/tex/6210d50ffe3c097c1830f1283e2a72d5.svg"><span> на отрезке </span><img class="Formula Formula_img" style="vertical-align:-.555ex;height:2.349ex;width:9.837ex" src="https://yastatic.net/s3/edu/tex/00088624c7cf2e0e10bf40fdeec8d9b0.svg"></span></div>',
-    image: '',
-    question: '',
-    answer: '30',
+    image: "",
+    question: "",
+    answer: "30",
   },
 
   {
     number: 3,
     text:
       '<div class="Text Text_size_m TaskBlock TaskBlock_type_text"><span><span>Найдите точку минимума функции </span><img class="Formula Formula_img" style="vertical-align:-.693ex;height:3.037ex;width:19.29ex" src="https://yastatic.net/s3/edu/tex/bca8c7af57325df0040d3ca391c7fd1b.svg"></span></div>',
-    image: '',
-    question: '',
-    answer: '9',
+    image: "",
+    question: "",
+    answer: "9",
   },
 
   {
     number: 4,
     text:
[…]

### 2021-05-20 js/math/2.js

@@ -7,7 +7,7 @@ const second = [
       '<img class="TaskBlock TaskBlock_type_image" title="Когда самолёт находится в горизонтальном полёте, подъёмная сила, действующая на крылья, зависит от скорости движения. На рисунке изображена эта зависимость для некоторого самолёта. На оси абсцисс откладывается скорость (в километрах в час), на оси ординат — сила (в тоннах силы). " src="https://avatars.mds.yandex.net/get-tutor/1548979/4affecadc3b80be255b92b666e1908af/orig" alt="Когда самолёт находится в горизонтальном полёте, подъёмная сила, действующая на крылья, зависит от скорости движения. На рисунке изображена эта зависимость для некоторого самолёта. На оси абсцисс откладывается скорость (в километрах в час), на оси ординат — сила (в тоннах силы). ">',
     question:
       '<div class="Text Text_size_m TaskBlock TaskBlock_type_text"><span><span>Определите по рисунку, чему равна подъёмная сила (в тоннах силы) при скорости </span><img class="Formula Formula_img" style="vertical-align:-.28ex;height:2.074ex;width:3.487ex" src="https://yastatic.net/s3/edu/tex/18d8042386b79e2c279fd162df0205c8.svg"><span> км/ч.</span></span></div>',
-    answer: '4',
+    answer: "4",
   },
 
   {
@@ -18,7 +18,7 @@ const second = [
       '<img class="TaskBlock TaskBlock_type_image" title="Когда самолёт находится в горизонтальном полёте, подъёмная сила, действующая на крылья, зависит от скорости движения. На рисунке изображена эта зависимость для некоторого самолёта. На оси абсцисс откладывается скорость (в километрах в час), на оси ординат — сила (в тоннах силы). " src="https://avatars.mds.yandex.net/get-tutor/1881309/fbd6f397-a356-4b27-9dd8-9610a78e0700.png/orig" alt="Когда самолёт находится в горизонтальном полёте, подъёмная сила, действующая на крылья, зависит от скорости движения. На рисунке изображена эта зависимость для некоторого самолёта. На оси абсцисс откладывается скорость (в километрах в час), на оси ординат — сила (в тоннах силы). ">',
     question:
[…]

### 2021-05-20 js/math/3.js

@@ -7,7 +7,7 @@ const third = [
       '<img class="TaskBlock TaskBlock_type_image" title="На клетчатой бумаге с размером клетки ... изображён треугольник ..." src="https://avatars.mds.yandex.net/get-tutor/1844743/277f1ff2-a288-4c2c-a845-7fb3a9792b1a.png/orig" alt="На клетчатой бумаге с размером клетки ... изображён треугольник ...">',
     question:
       '<div class="Text Text_size_m TaskBlock TaskBlock_type_text"><span><span>Найдите длину его средней линии, параллельной стороне </span><img class="Formula Formula_img" style="vertical-align:-.28ex;height:2.074ex;width:3.866ex" src="https://yastatic.net/s3/edu/tex/0c6ed112a9eb109891082295b6e83622.svg"></span></div>',
-    answer: '3',
+    answer: "3",
   },
 
   {
@@ -18,7 +18,7 @@ const third = [
       '<img class="TaskBlock TaskBlock_type_image" title="На клетчатой бумаге с размером клетки ... изображёнтреугольник ..." src="https://avatars.mds.yandex.net/get-tutor/1521001/2b549e41-97e3-44e4-a3a8-afedeb0d0f9c.png/orig" alt="На клетчатой бумаге с размером клетки ... изображёнтреугольник ...">',
     question:
       '<div class="Text Text_size_m TaskBlock TaskBlock_type_text"><span><span>Найдите длину его средней линии, параллельной стороне </span><img class="Formula Formula_img" style="vertical-align:-.28ex;height:2.074ex;width:3.866ex" src="https://yastatic.net/s3/edu/tex/0c6ed112a9eb109891082295b6e83622.svg"></span></div>',
-    answer: '2,5',
+    answer: "2,5",
   },
 
   {
@@ -29,7 +29,7 @@ const third = [
       '<img class="TaskBlock TaskBlock_type_image" title="На клетчатой бумаге с размером клетки ... изображён треугольник. " src="https://avatars.mds.yandex.net/get-tutor/1629077/66156edc-fcad-4f05-9b72-e0cce2aabc81.png/orig" alt="На клетчатой бумаге с размером клетки ... изображён треугольник. ">',
     question:
[…]

### 2021-05-20 js/math/4.js

@@ -3,537 +3,537 @@ const fourth = [
     number: 1,
     text:
       '<div class="Text Text_size_m TaskBlock TaskBlock_type_text"><span><span>В классе </span><img class="Formula Formula_img" style="vertical-align:-.28ex;height:2.074ex;width:1.162ex" src="https://yastatic.net/s3/edu/tex/45c48cce2e2d7fbdea1afc51c7c6ad26.svg"><span> учащихся, среди них два друга — Михаил и Андрей. Учащихсяслучайным образом разбивают на </span><img class="Formula Formula_img" style="vertical-align:-.28ex;height:2.074ex;width:1.162ex" src="https://yastatic.net/s3/edu/tex/eccbc87e4b5ce2fe28308fd9f2a7baf3.svg"><span> равные группы.</span></span></div>',
-    image: '',
+    image: "",
     question:
       '<div class="Text Text_size_m TaskBlock TaskBlock_type_text"><span><span>Найдите вероятность того, что Михаил и Андрей окажутся в одной группе.</span></span></div>',
-    answer: '0,25',
+    answer: "0,25",
   },
 
   {
     number: 2,
     text:
       '<div class="Text Text_size_m TaskBlock TaskBlock_type_text"><span><span>В классе </span><img class="Formula Formula_img" style="vertical-align:-.28ex;height:2.074ex;width:2.325ex" src="https://yastatic.net/s3/edu/tex/3c59dc048e8850243be8079a5c74d079.svg"><span> учащийся, среди них два друга — Вадим и Олег. Учащихся случайным образом разбивают на </span><img class="Formula Formula_img" style="vertical-align:-.28ex;height:2.074ex;width:1.162ex" src="https://yastatic.net/s3/edu/tex/eccbc87e4b5ce2fe28308fd9f2a7baf3.svg"><span> равные группы. </span></span></div>',
-    image: '',
+    image: "",
     question:
       '<div class="Text Text_size_m TaskBlock TaskBlock_type_text"><span><span>Найдите вероятность того, что Вадим и Олег окажутся в одной группе.</span></span></div>',
-    answer: '0,3',
+    answer: "0,3",
   },
 
   {
     number: 3,
     text:
[…]

### 2021-05-20 js/math/5.js

@@ -3,782 +3,782 @@ const fifth = [
     number: 1,
     text:
       '<div class="Text Text_size_m TaskBlock TaskBlock_type_text"><span><span>Найдите корень уравнения </span><img class="Formula Formula_img" style="vertical-align:-1.932ex;height:5.239ex;width:17.592ex" src="https://yastatic.net/s3/edu/tex/c25ed3f4fdbeac2d997540c35776a3f5.svg"></span></div>',
-    image: '',
-    question: '',
-    answer: '0,2',
+    image: "",
+    question: "",
+    answer: "0,2",
   },
 
   {
     number: 2,
     text:
       '<div class="Text Text_size_m TaskBlock TaskBlock_type_text"><span><span>Найдите корень уравнения </span><img class="Formula Formula_img" style="vertical-align:-1.932ex;height:5.239ex;width:19.917ex" src="https://yastatic.net/s3/edu/tex/4d8933b07bd3ac02a389edd33b5b0b0e.svg"></span></div>',
-    image: '',
-    question: '',
-    answer: '5',
+    image: "",
+    question: "",
+    answer: "5",
   },
 
   {
     number: 3,
     text:
       '<div class="Text Text_size_m TaskBlock TaskBlock_type_text"><span><span>Найдите корень уравнения </span><img class="Formula Formula_img" style="vertical-align:-.28ex;height:2.624ex;width:10.036ex" src="https://yastatic.net/s3/edu/tex/0d11be62765b7a0e7a6e85f67edb444a.svg"></span></div>',
-    image: '',
-    question: '',
-    answer: '9',
+    image: "",
+    question: "",
+    answer: "9",
   },
 
   {
     number: 4,
     text:
       '<div class="Text Text_size_m TaskBlock TaskBlock_type_text"><span><span>Найдите корень уравнения </span><img class="Formula Formula_img" style="vertical-align:-.968ex;height:3.45ex;width:14.754ex" src="https://yastatic.net/s3/edu/tex/b4494717db59103144ce4968e515e4c1.svg"></span></div>',
-    image: '',
-    question: '',
-    answer: '17',
+    image: "",
+    question: "",
+    answer: "17",
   },
 
   {
     number: 5,
     text:
[…]

### 2021-05-20 js/math/6.js

@@ -3,49 +3,49 @@ const sixth = [
     number: 1,
     text:
       '<div class="Text Text_size_m TaskBlock TaskBlock_type_text"><span><span>Площадь параллелограмма </span><img class="Formula Formula_img" style="vertical-align:-.28ex;height:2.074ex;width:6.773ex" src="https://yastatic.net/s3/edu/tex/cb08ca4a7bb5f9683c19133a84872ca7.svg"><span> равна </span><img class="Formula Formula_img" style="vertical-align:-.28ex;height:2.074ex;width:2.907ex" src="https://yastatic.net/s3/edu/tex/0b9018a21ebcf3a3aa7caccb0d9c969d.svg"><span> Точка </span><img class="Formula Formula_img" style="vertical-align:-.28ex;height:2.074ex;width:1.706ex" src="https://yastatic.net/s3/edu/tex/3a3ea00cfc35332cedf6e5e9a32e94da.svg"><span> — середина стороны</span><img class="Formula Formula_img" style="vertical-align:-.28ex;height:2.074ex;width:4.07ex" src="https://yastatic.net/s3/edu/tex/758d98d8aa0fb6bd84827363961b3b9f.svg"></span></div>',
-    image: '',
+    image: "",
     question:
       '<div class="Text Text_size_m TaskBlock TaskBlock_type_text"><span><span>Найдите площадь трапеции </span><img class="Formula Formula_img" style="vertical-align:-.28ex;height:2.074ex;width:7.408ex" src="https://yastatic.net/s3/edu/tex/978b42f7bc4d7a28bc6c6793266f6144.svg"></span></div>',
-    answer: '27',
+    answer: "27",
   },
 
   {
     number: 2,
     text:
[…]

### 2021-05-20 js/math/7.js

@@ -7,7 +7,7 @@ const seventh = [
       '<img class="TaskBlock TaskBlock_type_image" title="На рисунке изображены график функции ... и касательная к нему в точкес абсциссой ..." src="https://avatars.mds.yandex.net/get-tutor/1514036/eef96d8d-496b-4b27-b9d9-2cbd6531331a.png/orig" alt="На рисунке изображены график функции ... и касательная к нему в точкес абсциссой ...">',
     question:
       '<div class="Text Text_size_m TaskBlock TaskBlock_type_text"><span><span>Найдите значение производной функции </span><img class="Formula Formula_img" style="vertical-align:-.693ex;height:2.487ex;width:4.257ex" src="https://yastatic.net/s3/edu/tex/50bbd36e1fd2333108437a2ca378be62.svg"><span> в точке </span><img class="Formula Formula_img" style="vertical-align:-.555ex;height:1.799ex;width:2.915ex" src="https://yastatic.net/s3/edu/tex/bc80ee5a1dd52fd591c80c1dd50150e6.svg"></span></div>',
-    answer: '1,25',
+    answer: "1,25",
   },
 
   {
@@ -18,7 +18,7 @@ const seventh = [
       '<img class="TaskBlock TaskBlock_type_image" title="На рисунке изображены график функции... и касательная к нему в точкес абсциссой... " src="https://avatars.mds.yandex.net/get-tutor/1521001/b863eadc-ba7c-445b-9482-fb58b1836529.png/orig" alt="На рисунке изображены график функции... и касательная к нему в точкес абсциссой... ">',
     question:
       '<div class="Text Text_size_m TaskBlock TaskBlock_type_text"><span><span>Найдите значениепроизводной функции </span><img class="Formula Formula_img" style="vertical-align:-.693ex;height:2.487ex;width:4.257ex" src="https://yastatic.net/s3/edu/tex/d10324aff6e2eb2a463f7e9cfb470832.svg"><span> в точке </span><img class="Formula Formula_img" style="vertical-align:-.555ex;height:1.799ex;width:2.915ex" src="https://yastatic.net/s3/edu/tex/2e9c23c4d754e38e4b358a1744420252.svg"></span></div>',
-    answer: '1,5',
+    answer: "1,5",
   },
 
   {
@@ -29,7 +29,7 @@ const seventh = [
[…]

### 2021-05-20 js/math/8.js

@@ -3,76 +3,76 @@ const eighth = [
     number: 1,
     text:
       '<div class="Text Text_size_m TaskBlock TaskBlock_type_text"><span><span>В правильной четырёхугольной призме </span><img class="Formula Formula_img" style="vertical-align:-.555ex;height:2.349ex;width:17.669ex" src="https://yastatic.net/s3/edu/tex/1f98fd4abe2a7ebc84481105039f3a71.svg"><span> известно, что </span><img class="Formula Formula_img" style="vertical-align:-.555ex;height:2.349ex;width:14.639ex" src="https://yastatic.net/s3/edu/tex/40670c4df6cd0105f2597f2b287caa91.svg"><span> </span></span></div>',
-    image: '',
+    image: "",
     question:
       '<div class="Text Text_size_m TaskBlock TaskBlock_type_text"><span><span>Найдите угол между диагоналями </span><img class="Formula Formula_img" style="vertical-align:-.555ex;height:2.349ex;width:4.508ex" src="https://yastatic.net/s3/edu/tex/41e82bd697afe2f48655f019ec8bb5e2.svg"><span> и </span><img class="Formula Formula_img" style="vertical-align:-.555ex;height:2.349ex;width:4.862ex" src="https://yastatic.net/s3/edu/tex/31654d3891f8d00ee68339fd8c415ef7.svg"><span> </span></span></div><div class="Text Text_size_m TaskBlock TaskBlock_type_text"><span><span>Ответ дайте в градусах.</span></span></div>',
-    answer: '60',
+    answer: "60",
   },
 
   {
     number: 2,
     text:
       '<div class="Text Text_size_m TaskBlock TaskBlock_type_text"><span><span>В правильной четырёхугольной призме </span><img class="Formula Formula_img" style="vertical-align:-.555ex;height:2.349ex;width:17.669ex" src="https://yastatic.net/s3/edu/tex/1baa26efcb6f2a627d5ba1f4ba9bf560.svg"><span> известно, что </span><img class="Formula Formula_img" style="vertical-align:-.555ex;height:2.349ex;width:14.611ex" src="https://yastatic.net/s3/edu/tex/abd28755bfe78c7bb273ca199c5ad2d6.svg"></span></div>',
-    image: '',
+    image: "",
     question:
[…]

### 2021-05-20 js/math/9.js

@@ -3,1026 +3,1026 @@ const ninth = [
     number: 1,
     text:
       '<div class="Text Text_size_m TaskBlock TaskBlock_type_text"><span><span>Найдите значение выражения </span><img class="Formula Formula_img" style="vertical-align:-1.794ex;height:4.551ex;width:15.512ex" src="https://yastatic.net/s3/edu/tex/fdd490e03d8427a878c1cdfb26f7d178.svg"></span></div>',
-    image: '',
-    question: '',
-    answer: '54',
+    image: "",
+    question: "",
+    answer: "54",
   },
 
   {
     number: 2,
     text:
       '<div class="Text Text_size_m TaskBlock TaskBlock_type_text"><span><span>Найдите значение выражения </span><img class="Formula Formula_img" style="vertical-align:-1.794ex;height:4.551ex;width:15.512ex" src="https://yastatic.net/s3/edu/tex/7e54691429643744832be96cd7bc2768.svg"></span></div>',
-    image: '',
-    question: '',
-    answer: '24',
+    image: "",
+    question: "",
+    answer: "24",
   },
 
   {
     number: 3,
     text:
       '<div class="Text Text_size_m TaskBlock TaskBlock_type_text"><span><span>Найдите значение выражения </span><img class="Formula Formula_img" style="vertical-align:-1.794ex;height:7.854ex;width:9.736ex" src="https://yastatic.net/s3/edu/tex/5cab5319d02870869711cf591e994e04.svg"></span></div>',
-    image: '',
-    question: '',
-    answer: '20',
+    image: "",
+    question: "",
+    answer: "20",
   },
 
   {
     number: 4,
     text:
       '<div class="Text Text_size_m TaskBlock TaskBlock_type_text"><span><span>Найдите значение выражения: </span><img class="Formula Formula_img" style="vertical-align:-.693ex;height:3.45ex;width:13.283ex" src="https://yastatic.net/s3/edu/tex/ab30f2bc367c4b6cbcd27e33fc3198de.svg"></span></div>',
-    image: '',
-    question: '',
-    answer: '399',
+    image: "",
+    question: "",
+    answer: "399",
   },
 
   {
     number: 5,
     text:
[…]

### 2021-05-20 pdf/paper.tex
Added bibliography.
Bibliography changes. Added info box for quiz.
New chapter of writing part. Conclusion is left.

@@
 %------------------------------------------------
-\title{Актуализация информатики путем непосредственной разработки сайта,
-позволяющего ученикам 11-х классов эффективно подготовиться к ЕГЭ}
+\title{Помощь старшеклассникам в эффективной подготовке к сдаче ЕГЭ.}
 \author{Меркулов Вадим}
@@
 \\
-Внедрение информатики в процесс подготовки к
-сдаче ЕГЭ и его облегчение путем непосредственной разработки сайта.
+Облегчение процесса подготовки к сдаче ЕГЭ путем непосредственной разработки собственного сайта.
 \\
@@
 \\
-Информатика может облегчить процесс тренировки и подготовки
+Созданный сайт сможет облегчить процесс тренировки и подготовки
 старшеклассников к сдаче ЕГЭ.
@@
         с мобильных устройств
+    \item[\bfseries--] Сделать ресурс абсолютно бесплатным.
 \end{itemize}
@@
     \item {\small Библиотека МЭШ\par}
+    \item {\small ФИПИ\par}
+
 \end{itemize}
@@
 
-\subsection{Решение проблемы}
+\subsection{Аналитика и краткая характеристика образовательных источников с
+подобным направлением.}
+\subsubsection{Сравнение различных интернет-ресурсов}
+Как было сказано выше, существуют множество различных вариантов изучения
+материала для успешной сдачи экзамена, а благодаря доступности Интернета
+получить возможность хорошо подготовиться к ЕГЭ в состоянии почти каждый
+старшеклассник, ведь сегодня все, что зачастую необходимо для этого - желание
+самого выпускника.
+\\
+
+Однако, как и любому другому подобному серьезному мероприятию предшествует
+кропотливая подготовка. Перед тем, как тратить ценное время на учебу, на мой
+взгляд, необходимо определиться, какие методы будут при этом использованы,
+иначе говоря то, каким ресурсам будет отдан приоритет. Для того чтобы
+справиться с этой задачей нужно четко понимать все плюсы и минусы каждого из
+подходящих вариантов.
+\\
+
+Так как одной из задач, выдвинутых перед моим проектом, является создание
+абсолютно бесплатного ресурса, то проведение сравнительного анализа должно быть
+выполнено среди лучших, широко известных бесплатных источников, указанных выше.
+\\
+
+\begin{enumerate}
+    \item{\large Решу ЕГЭ}
+    \vspace{2mm}
+    \\
+    \textbf{Плюсы:}
+    \vspace{-2mm}
+    \begin{itemize}
+        \item Задачи имеют ответы
+        \item Большой выбор предметов
+        \item Объемный сборник с теорией
+        \item Большой сборник задач по каждому предмету
+    \end{itemize}
+    \textbf{Минусы:}
+    \vspace{-2mm}
+    \begin{itemize}
+        \item Устаревший интерфейс
+        \item Множество ненужной и отвлекающей информации
+        \item Неактуальные задачи не удаляются или удаляются редко
+    \end{itemize}
+    \vspace{2mm}
+    \item{\large ФИПИ}
+    \vspace{2mm}
+    \\
+    \textbf{Плюсы:}
+    \vspace{-2mm}
+    \begin{itemize}
+        \item Большой выбор предметов
+        \item Только актуальные задачи
+        \item Аналитические материалы по итогам ЕГЭ прошлых лет, в которых
+            прописаны типичные затруднения выпускников
+        \item Объемный сборник задач по каждому предмету
+    \end{itemize}
+    \textbf{Минусы:}
+    \vspace{-2mm}
+    \begin{itemize}
+        \item Устаревший интерфейс
+        \item Задачи не имеют ответов
+    \end{itemize}
+    \newpage
+    \item{\large Яндекс Репетитор}
+    \vspace{2mm}
+    \\
+    \textbf{Плюсы:}
+    \vspace{-2mm}
+    \begin{itemize}
+        \item Современный и интуитивно понятный интерфейс
+        \item Большой выбор предметов
+        \item Объемный сборник задач по каждому предмету
+        \item Только актуальные задачи
+        \item Большой сборник как с теорией, так и с видеоразборами
+        \item Задачи имеют ответы
+    \end{itemize}
+    \textbf{Минусы:}
+    \vspace{-2mm}
+    \begin{itemize}
+        \item Множество ненужной и отвлекающей информации
+    \end{itemize}
+\end{enumerate}
+
+\subsubsection{Итоги сравнительного анализа}
+После изучения всех положительных и отрицательных сторон лидирующих как по
+популярности, так и по информативности интернет-ресурсов образовательной
+направленности мною был сделан вывод, что вектор развития моего проекта будет
+скоординирован в первую очередь победителем, среди сравниваемых порталов —
+Яндекс Репетитором.
+\\
+
+В своем проекте мне необходимо совместить все имеющиеся на данный момент плюсы
+Яндекс Репетитора со своими доработками и исправлениями немногочисленных
+негативных сторон данного ресурса в купе с выполнением поставленных в вводной
+части задач, используя накопленный опыт пользования Интернетом и здравый смысл
+при оформлении веб-страницы.
+\\
+
+Итак, этот проект полностью вдохновлен идеей создания своего продукта на базе
+широко известного и часто используемого не только мной, но и многих других
+учеников, в целях самоподготовки и повторения изученного материала веб-сайта,
+разработанного всемирно известным IT-гигантом — Яндексом. Моя цель, как
+активного пользователя данного сайта, исправить недостатки, которые были
+замечены при работе с ним и создать такой ресурс, который смог бы максимально
+увеличить продуктивность работы с ним, то есть смог бы стать лучшим помощником
+каждого старшеклассника.
+\newpage
+
+\subsection{Создание сайта}
+\subsubsection{Создание главной страницы}
+Первое, на чем останавливается внимание каждого пользователя Интернета, это
+визуальная составляющая веб-страницы. Именно это и будет удерживать
+потенциального посетителя на сайте, а также заставит вернуться на него снова.
+Не следует пренебрегать внешним оформлением страницы, следовательно, дизайн и
+станет первым моим шагом. Неоспоримо важным является не только заставить
+посетителя страницы остаться на ней, но и сделать процесс работы с ней как
+можно более приятным, в этом, на мой взгляд, помогут следующие аспекты.
+\\
+
+\textbf{Важные аспекты дизайна:}
+\begin{itemize}
+    \item[\bfseries--] Нерезкий и неотталкивающий фон
+    \item[\bfseries--] Минимальное количество потенциально отвлекающих
+        факторов
+    \item[\bfseries--] Центральное расположение главного содержимого страницы
+    \item[\bfseries--] Приятные и плавные анимации
+\end{itemize}
+
+\begin{figure}[h]
+    \begin{subfigure}{.5\textwidth}
+        \centering
+        \includegraphics[height=220pt]{./img/tiles.png}
+        \caption{Общий вид главной страницы}
+    \end{subfigure}
+    \begin{subfigure}{.5\textwidth}
+        \centering
+        \includegraphics[height=220pt]{./img/tileHover.png}
+        \caption{Активация \enquote{плитки} при наведении}
+    \end{subfigure}
+\end{figure}
+
+Таким образом, получившийся интерфейс начальной страницы, на мой взгляд, не
+отталкивает от себя и не дает ученику отвлечься на что-либо, не относящееся к
+теме образования, напротив, он не оставляет ученику возможности перейти на
+какую-нибудь стороннюю страницу, откладывая процесс подготовки. Весь выбор
+посетителя состоит из двух предметов по выбору, к которым есть специальное
+краткое описание.
+\newpage
+
+\subsubsection{Создание отдельных страниц для каждого предмета}
+Следующим шагом в реализации моего проекта является создание страниц, на
+которые посетитель попадет, кликнув по одной из табличек на начальном экране.
+Для того, чтобы определиться с дизайном на данном этапе, мне предстояло сделать
+выбор между строчным (представленным на Яндекс Репетиторе) и табличным
+(представленным на Решу ЕГЭ) оформлением. Самой важной задачей тогда стало
+размещение заданий таким образом, чтобы перейдя на страницу, приходилось делать
+как можно меньше действий при выборе, однако сделать это так, чтобы ученик, не
+знающий темы каждого задания, смог бы сориентироваться и выбрать нужный номер.
+\\
+
+Было принято окончательное решение создать сетку соответствующих заданий для
+каждого предмета, попутно разделив их на тестовую и письменную часть как для
+математики, так и для русского языка.
+
+\begin{figure}[h]
+    \begin{subfigure}{.5\textwidth}
+        \centering
+        \includegraphics[height=220pt]{./img/math.png}
+        \caption{Страница по математике}
+    \end{subfigure}
+    \begin{subfigure}{.5\textwidth}
+        \centering
+        \includegraphics[height=220pt]{./img/russian.png}
+        \caption{Страница по русскому языку}
+    \end{subfigure}
+\end{figure}
+
+Как можно заметить, в нижней части каждой из страниц добавлена кнопка для
+выхода в главное меню. Плавная анимация и неяркий фон не привлекают к кнопке
+излишнего внимания и позволяют ей вписаться в общий дизайн веб-сайта.
+\\
+
+Чтобы ученик не потерялся среди номеров заданий, мною были добавлены
+всплывающие подсказки под каждым из чисел, обозначающих номер задания. Эти
+подсказки содержат краткую тему, по которой будут представлены задачи в каждой
+из подборок, что безусловно облегчит ориентирование по сайту.
+
+\begin{figure}[h]
+    \centering
+    \includegraphics[height=70pt]{./img/tooltip.png}
+    \caption{Всплывающая подсказка}
+\end{figure}
+\newpage
+
+\subsubsection{Создание рабочей области для проведения теста}
+\begin{enumerate}
+    \item {\textbf{Затемнение}}\\
+    Рассеивание внимания во время работы с сайтом — непосредственно то, с чем я
+    борюсь, создавая свой образовательный ресурс. Затем, чтобы исключить все
+    возможный отвлекающие факторы в процессе прохождения теста и тренировки, я
+    создал затемнение фона при переходе в \enquote{рабочий режим}, который исключает шанс
+    нажатия в ненужную область экрана.
+\vspace{2mm}
+\item {\textbf{\enquote{Тело} теста}}\\
+    Каркасом рабочего пространства на моем сайте станет \enquote{карточка},
+    озаглавленная номером задания и имеющая счетчик выполненных задач. Дизайн
+    \enquote{карточки} должен также соответствовать общему дизайну сайта, что
+    также включает в себя плавность появления и исчезновения карточки.
+    \begin{figure}[h]
+        \centering
+        \includegraphics[height=100pt]{./img/quizFrame.png}
+        \caption{Общий вид рабочей области}
+    \end{figure}
+\item {\textbf{Содержимое теста, задачи}}\\
+    Очевидно, что основным компонентом всей веб-страницы будут являться сами
+    задачи и упражнения. Мне удалось собрать базу задач, представленных на
+    Яндекс Репетиторе, по каждому из номеров и разместить их в отдельных
+    файлах, для дальнейшей работой с ними.  Безусловно, полученное количество
+    упражнения может быть увеличено путем включения в список источников задач
+    других ресурсов, например, Решу ЕГЭ.
+\vspace{2mm}
+\item {\textbf{Размещение текста задач в каркасе}}\\
+    Чтобы сделать процесс взаимодействия с сайтом как можно более приятным, а
+    главное, понятным и простым данные, указанные выше, были размещены строго в
+    определенных местах \enquote{тела} теста.
+    \begin{figure}[h]
+        \begin{subfigure}{.5\textwidth}
+            \centering
+            \includegraphics[height=170pt]{./img/1Example.png}
+            \caption{Первый пример задачи}
+        \end{subfigure}
+        \begin{subfigure}{.5\textwidth}
+            \centering
+            \includegraphics[height=160pt]{./img/2Example.png}
+            \caption{Второй пример задачи}
+        \end{subfigure}
+    \end{figure}
+\item {\textbf{Появление задач в случайном порядке}}\\
+    При выполнении упражнений в одном и том же порядке раз за разом ученик
+    станет невольно учить ответы на эту последовательность, в то время как его
+    первостепенной задачей является непосредственный мыслительный процесс,
+    применение полученных знаний и отработка навыков. В связи с этим
+    целесообразно подбирать новую цепочку упражнений для каждого следующего
+    задания.
+    \begin{figure}[h]
+        \begin{subfigure}{.5\textwidth}
+            \centering
+            \includegraphics[height=180pt]{./img/1Sequence.png}
+            \caption{Первый пример задачи}
+        \end{subfigure}
+        \begin{subfigure}{.5\textwidth}
+            \centering
+            \includegraphics[height=190pt]{./img/2Sequence.png}
+            \caption{Второй пример задачи}
+        \end{subfigure}
+    \end{figure}
+
+\vspace{2mm}
+\item {\textbf{Проверка ответа}}\\
+    Для корректной работы тестирования каждый ответ, который был внесен в поле
+    ввода должен быть сопоставлен с действительным ответом, а затем в
+    зависимости от того, был ли он верным или нет, должен быть окрашен в
+    соответствующий цвет (зеленый — правильно; красный — неправильно). В
+    случае, если ответ был дан правильно, проходящий тестирование будет
+    автоматически перенесен к следующей задаче.
+    \begin{figure}[h]
+        \begin{subfigure}{.5\textwidth}
+            \centering
+            \includegraphics[height=140pt]{./img/correctAnswer.png}
+            \caption{Правильный ответ}
+        \end{subfigure}
+        \begin{subfigure}{.5\textwidth}
+            \centering
+            \includegraphics[height=140pt]{./img/incorrectAnswer.png}
+            \caption{Неправильный ответ}
+        \end{subfigure}
+    \end{figure}
+
+\end{enumerate}
 
@@
 
+\newpage
+\phantomsection
+\addcontentsline{toc}{section}{Список использованных источников}
+\input{bibliography.tex}
+
 \end{document}

### 2021-05-22 pdf/paper.tex
Finished writing part of my project.

@@
 абстрагироваться от ненужного и сфокусировать все свои усилия на одном
-предмете, не распыляясь на множество задач. На мой взгляд именно сейчас
+предмете, не распыляясь на множество задач. На мой взгляд, именно сейчас
 необходимо и по-настоящему актуально создать ресурс, который сможет
@@
 Облегчение процесса подготовки к сдаче ЕГЭ путем непосредственной разработки собственного сайта.
+\titleformat{\section}
 \\
@@
     \item[\bfseries--] Создать интуитивно понятный сайт по подготовке к ЕГЭ
-    \item[\bfseries--] Исключить ненужные данные, которые могут отвлечь
+    \item[\bfseries--] Исключить ненужную информацию, которая может отвлечь
         учащегося от выполнения заданий
@@
 
-\section{Основные сведения о подготовке к Единому Государственному Экзамену}
+\section{Основная часть}
 \subsection{Современные методы самоподготовки к экзамену}
@@
 
-На мой взгляд первостепенной проблемой в наше время является тот факт, что
-теперь многие просто перестают замечать, сколько времени тратится по причине
-информационной перенасыщенности. Сегодня достаточно отвлечься на единственное
-всплывающее окно, чтобы выйти из состояния потока, оставить прежнее занятие,
-тратя все больше и больше времени, переходя на все новые сайты. Следовательно,
-неумение правильно организовать свое рабочее пространство и время, оградившись от всего
+На мой взгляд, первостепенной проблемой в наше время является то, что многие
+просто перестают замечать, сколько времени тратится по причине информационной
+перенасыщенности. Сегодня достаточно отвлечься на единственное всплывающее
+окно, чтобы выйти из состояния потока, оставить прежнее занятие, тратя все
+больше и больше времени, переходя на все новые сайты. Следовательно, неумение
+правильно организовать свое рабочее пространство и время, оградившись от всего
 ненужного и отвлекающего, стало значительным затруднением для современной
@@
 \end{itemize}
-Однако, многое также зависит от обучающих веб-ресурсов. С моей точки зрения
+Однако, многое также зависит от обучающих веб-ресурсов. С моей точки зрения,
 подобные сайты не должны провоцировать студента заняться чем-то кроме учебы,
@@
 получить возможность хорошо подготовиться к ЕГЭ в состоянии почти каждый
-старшеклассник, ведь сегодня все, что зачастую необходимо для этого - желание
-самого выпускника.
+старшеклассник, ведь часто все, что необходимо для этого сегодня — желание
+самого выпускника. Если ученик настроен достаточно серьезно и намерен
+подготовиться к сдаче экзамена на высокие баллы, то он непременно найдет способ
+достичь этой цели как можно более эффективно.
 \\
 
-Однако, как и любому другому подобному серьезному мероприятию предшествует
-кропотливая подготовка. Перед тем, как тратить ценное время на учебу, на мой
-взгляд, необходимо определиться, какие методы будут при этом использованы,
-иначе говоря то, каким ресурсам будет отдан приоритет. Для того чтобы
-справиться с этой задачей нужно четко понимать все плюсы и минусы каждого из
-подходящих вариантов.
+Однако, как и любому подобному мероприятию, самообучению предшествует
+кропотливая подготовительная часть. Перед тем, как тратить ценное время на
+учебу, на мой взгляд, необходимо определиться, какие методы будут при этом
+использованы, иначе говоря то, каким ресурсам будет отдан приоритет. Для того
+чтобы справиться с этой задачей нужно принимать во внимание все плюсы и минусы
+каждого из подходящих вариантов.
 \\
@@
 Так как одной из задач, выдвинутых перед моим проектом, является создание
-абсолютно бесплатного ресурса, то проведение сравнительного анализа должно быть
+абсолютно бесплатного ресурса, то, соответственно, проведение сравнительного анализа должно быть
 выполнено среди лучших, широко известных бесплатных источников, указанных выше.
@@
     \item{\large Решу ЕГЭ}
+
     \vspace{2mm}
@@
 Итак, этот проект полностью вдохновлен идеей создания своего продукта на базе
-широко известного и часто используемого не только мной, но и многих других
-учеников, в целях самоподготовки и повторения изученного материала веб-сайта,
+широко известного и часто используемого не только мной, но и многими другими
+школьниками, в целях самоподготовки и повторения изученного материала веб-сайта,
 разработанного всемирно известным IT-гигантом — Яндексом. Моя цель, как
@@
 Не следует пренебрегать внешним оформлением страницы, следовательно, дизайн и
-станет первым моим шагом. Неоспоримо важным является не только заставить
-посетителя страницы остаться на ней, но и сделать процесс работы с ней как
-можно более приятным, в этом, на мой взгляд, помогут следующие аспекты.
+станет первым моим шагом на пути к реализации проекта. Неоспоримо важным
+является не только заставить посетителя страницы остаться на ней, но и сделать
+процесс работы с ней как можно более приятным, в этом, на мой взгляд, помогут
+следующие аспекты.
 \\
@@
     \end{figure}
+\end{enumerate}
+\newpage
+
+\subsubsection{Адаптивизация веб-сайта}
+Одним из важнейших аспектов разработки своей страницы в Интернете является
+ее адаптивность, то есть возможность любого пользователя открыть сайт и
+получить одну и ту же информацию не зависимо от того с какого устройства это
+было сделано. Именно поэтому мною было принято решение вынести адаптивизацию в
+качестве отдельного пункта.
+\\
+
+\begin{enumerate}
+    \item {\textbf{Главный экран}}\\
+    Первое, что встречает пользователя — главный экран, именно с него начинает
+    складываться первое впечатление о сайте у посетителя. С него я и начал
+    адаптивизацию моего сайта. Первоначально существовала проблема с отображением
+    табличек с предметами: при открытии сайта с мобильного устройства таблички
+    оставались в горизонтальном положении и выходили за рамки экрана, что
+    заставляло прокручивать контент и совершать ненужные действия. Исправить эту
+    проблему мне удалось поменяв расположение табличек с горизонтального на
+    вертикальное при определенной ширине экрана.
+    \begin{figure}[h]
+        \begin{subfigure}{.5\textwidth}
+            \centering
+            \includegraphics[width=100pt]{./img/phoneMainPageBug.png}
+            \caption{Страница до исправления проблемы}
+        \end{subfigure}
+        \begin{subfigure}{.5\textwidth}
+            \centering
+            \includegraphics[width=100pt]{./img/phoneMainPage.png}
+            \caption{Страница после исправления проблемы}
+        \end{subfigure}
+    \end{figure}
+    \item{\textbf{Сетка заданий}}\\
+    Переходя по одной из табличек на страницы предметов, посетитель
+    сталкивается с сеткой заданий, которая также может отображаться
+    некорректно, что, во-первых, помешает нормальной работе с сайтом, а,
+    во-вторых, оттолкнет пользователя от посещения ресурса повторно. В связи с
+    этим проработке сетки необходимо уделить достаточно внимания.
+    \begin{figure}[h]
+        \begin{subfigure}{.5\textwidth}
+            \centering
+            \includegraphics[width=100pt]{./img/gridBug.png}
+            \caption{Сетка до исправления проблемы}
+        \end{subfigure}
+        \begin{subfigure}{.5\textwidth}
+            \centering
+            \includegraphics[width=100pt]{./img/grid.png}
+            \caption{Сетка после исправления проблемы}
+        \end{subfigure}
+    \end{figure}
+    \item{\textbf{Поле ввода}}\\
+    Также одной из проблем при разработке сайта стало некорректное отображение
+    поля ввода для мобильных девайсов. Так же, как и таблички на главном
+    странице, поле ввода выходило за рамки экрана, что сразу указывало
+    пользователю на недоработанность сайта и отталкивало его. Эта проблема была
+    исправлена.
+    \begin{figure}[h]
+        \begin{subfigure}{.5\textwidth}
+            \centering
+            \includegraphics[width=100pt]{./img/inputBug.png}
+            \caption{Поле ввода до исправления проблемы}
+        \end{subfigure}
+        \begin{subfigure}{.5\textwidth}
+            \centering
+            \includegraphics[width=100pt]{./img/input.png}
+            \caption{Поле ввода после исправления проблемы}
+        \end{subfigure}
+    \end{figure}
 
 \end{enumerate}
-
 \newpage
 
+\section{Подведение итогов}
+Таким образом, создание подобного ресурса помогло мне не только обучиться новым
+навыкам, но и претворить в жизнь несколько идей по оптимизации рабочего
+процесса и рабочего пространства на популярном сайте для подготовки к сдаче
+экзаменов — Яндекс Репетитор.
+\\
+
+При создании проекта, мною были проанализированы потенциальные причины
+отвлечения внимания во время самоподготовки, после чего я сделал необходимые
+выводы. Опираясь на собственный опыт подготовки, а также дав краткую
+характеристику различных интернет-ресурсов, я взвесил все положительные и
+отрицательные стороны каждого из них. Все это невероятно помогло мне на этапе
+разработки сфокусировать исключительно на нужном, избегая лишних трат времени.
+\\
+
+На мой взгляд, цель, которую я выдвинул перед своим проектом на начальном этапе
+его создания, была достигнута: мне удалось разработать собственный
+интернет-ресурс, предназначенный для самоподготовки и тренировки учеников к
+сдаче ЕГЭ по русскому языку и математике. С уверенностью могу сказать, что
+ненужной и отвлекающей информации на моем сайте в разы меньше, чем на его более
+крупных аналогах, которые стали ориентирами в процессе разработки.
+\\
+
+Гипотеза, выдвинутая в вводной части, была подтверждена, поскольку
+для того, чтобы освоиться при работе с моим ресурсом, пользователю не нужно
+предпринимать никаких лишних действий, ничто его не отвлечет, а, наоборот,
+сподвигнет на дальнейшую работу с ним.
+\\
+
+Создание интуитивно понятного интерфейса, воспроизводимого как с мобильных
+устройств, например, планшетов и телефонов, так и с компьютеров, а также
+создание такой рабочей атмосферы, чтобы ученику было приятно выполнять задачи,
+не отвлекаясь на постороннюю информацию сайта дает мне возможность с
+уверенностью сказать, что я справился с поставленными задачами и создал
+бесплатный и полезный обществу интернет-ресурс.
 \newpage
+
 \phantomsection
